यह जो क्लरियन क्लिपरटन ज़ोन है ना, यह लिटरली अरबपतियों के पैसे छापने की मशीन है। क्योंकि रिसर्च के हिसाब से सिर्फ इस अकेले इलाके में ट्रिलियंस ऑफ डॉलर्स ऑफ मेटल्स एंड मिनरल्स मौजूद है। जिसका अगर Numbers में इवैल्यूएशन करें तो वो आंकड़ा आएगा करीब 16 से 17 ट्रिलियन डॉलर्स। जस्ट इमेजिन। ट्रिलियंस ऑफ डॉलर्स वर्थ ऑफ मेटल्स एंड मिनरल्स यहां पर मौजूद है। जिनमें से सबसे इन-डिमांड मेटल्स हैं जैसे मैंगनीज, निकेल और कोबाल्ट जो लगभग 75% से 85% यहीं पर सिर्फ और सिर्फ एक सोर्स से मिलता है। और वो सोर्स है यह बटाटे के आकार और शेप के छोटे-छोटे पत्थर—पॉलीमेटलिक नोड्यूल्स। यह पत्थर इतने नायाब है कि इन्हें बनाने में करोड़ों सालों का समय लग जाता है। प्रकृति द्वारा बनाया जाता है ऑब्वियसली। जिस दौरान इनमें लेयर बाय लेयर मेटल्स और मिनरल्स स्लोली डिपॉजिट होते चले जाते हैं। और मजे की बात तो यह है कि यही पत्थर इसी एरिया के समुद्री तल में 90 लाख स्क्वायर किलोमीटर के एरिया में फैले हुए हैं। जिनकी टोटल क्वांटिटी लगभग 2100 करोड़ टन है।
