क्यों एक डेंजरस न्यूक्लियर पावर प्लांट के नीचे 500 से भी ज्यादा मगरमच्छ अपना घर बना के बैठे हैं? यह है साउथ फ्लोरिडा का टर्की पॉइंट न्यूक्लियर पावर प्लांट। जहां हिरशिमा में गिराए गए एटम बम्ब से तीन गुना ज्यादा रेडिएशन हर सेकंड निकलता है। इस प्लांट के जस्ट बाजू में 160 कि.मी. लंबे मैनमेड कूलिंग कैनाल सिस्टम्स बनाए गए हैं। जिसमें न्यूक्लियर प्लांट को कूल करने वाला सारा पानी स्टोर किया जाता है। बट सरप्राइजिंगली इस पानी में पूरे अमेरिका के 25% नेटिव क्रोकोडाइल्स आराम से रह रहे हैं। यह चमत्कार आखिर पॉसिबल कैसे है? वेल, पहली बात प्लांट को कूल रखने के लिए ब्रैकेश वाटर यानी कि सॉल्ट वाटर और फ्रेश वाटर का मिक्सचर यूज़ होता है। जिसका टेंपरेचर 30-37° तक मेंटेन किया जाता है। इवन इन विंटर्स जो कि एक परफेक्ट हैबिटैट है इन क्रोकोडाइल्स के लिए। बट व्हाट अबाउट हार्मफुल कैंसर कॉजिंग रेडिएशंस। वेल 2016 में इन्हीं वाटर कैनाल्स में रेडियोएक्टिव ट्रीटियम लीक हुआ था। जिससे कैनाल्स के पानी का रेडिएशन सरफेस वाटर लेवल के मुकाबले 300 गुना बढ़ गया था। लेकिन इसके बावजूद क्रोकोडाइल्स उस रेडियोएक्टिविटी से इम्यून थे। क्योंकि सबसे पहले तो इन क्रॉक्स का मेटाबॉलिज्म ह्यूमन से 60 गुना कम है। यानी उनका सेल डिवीजन भी एक्सट्रीमली स्लो है। अब क्योंकि रेडिएशन का मेजर इंपैक्ट रैपिडली डिवाइडिंग सेल्स पर ही होता है। हेंस इम्यूनिटी। सेकंडली उनकी थिक मेलेनिन रिच स्किन भी रेडिएशन को इफेक्टिवली डिसिपेट कर देती है। और इसीलिए हमारे ये क्रॉस सेफ थे। एंड फाइनली, कैनाल्स में तो यह कूलिंग वाटर न्यूक्लियर रिएक्टर के सिर्फ इस कंडेंसर से हीट अब्सॉर्ब करके फ्लो होते हैं। बिना रेडिएशन या कोर के कॉन्टैक्ट में आए। और इसीलिए पानी में लिमिटेड रेडिएशन की मात्रा इज जस्ट बेरेबल फॉर देम।
